Hôm nay là một ngày đặc biệt, ngày sinh nhật của Guru Nanaka.
Chúng ta đã tổ chức một lễ Guru puja và, như các con biết đấy, Guru Nanak cũng là hiện thân
của Vị Thầy Thuỷ Tổ.
Cùng một Spirit đó đã đến Trái đất này.
Và Ngài là người đã cố gắng tái thiết lập công việc của Mohammed.
Mohammed là hiện thân của cùng một Spirit – Vị Thầy Thuỷ Tổ.
Ngài đã đến trái đất này để thiết lập tôn giáo.
Hồi giáo là tên của tôn giáo đó, là tôn giáo của mọi Hành giả Sahaja, của mọi tín đồ Đạo Thiên Chúa,
của mọi người theo đạo Hindu.
Tất cả chúng ta đều thuộc về một tôn giáo tin vào việc mở rộng nhận thức của chúng ta đến sự nhận thức mới
về tính tập thể.
Từ cấp độ con người lên cấp độ cao hơn nơi các con có thể nhận thức và thể hiện Sức mạnh Thiêng liêng.
Đây là tôn giáo mà chúng ta đang theo đuổi.
Tất cả các tôn giáo được thiết lập trên Trái đất này để tạo ra những người tìm kiếm.
Các con là những người tìm kiếm.
Các con là “những người của Thượng đế”.
Giờ đây, tất cả các con phải trở thành những nhà tiên tri.
Và để trở thành những nhà tiên tri, Sahaja Yoga ngày nay đã mang hình thức của Mahayoga.
Tất cả các con phải trở thành những nhà tiên tri.
Các nhà tiên tri có hai phẩm chất đặc biệt, như tất cả các nhà tiên tri đã có: Trước hết, họ phải
nói về giáo dục tâm linh.
Tất cả họ đều đã làm điều đó.
Mohammed Saheb đã làm điều đó, Raja Janaka đã làm điều đó, Nanaka đã làm điều đó, Moses đã làm điều đó, Abraham đã làm điều đó.
Tất cả họ đều tiên tri và dạy các con cách dẫn dắt bản thân đi đúng con đường, bằng
hành động đúng đắn, bằng cách sống một cuộc đời đúng đắn.
Các con sẽ trở thành những nhà tiên tri có bản chất hơi khác một chút.
Các con là những nhà tiên tri, các con là người Hồi giáo, các con là người Do Thái, các con là người Parsi, các con là tất cả những người đó,
nhưng các con sẽ trở thành những nhà tiên tri được gọi là “pir” trong Hồi giáo, trong các kinh điển
Hindu được gọi là “Atmasakshatkari”, “Atmajas”.
Theo cách mà Nanaka đã mô tả, Ngài gọi họ là “par”.
Nhưng các con được ban cho một sức mạnh to lớn hơn.
Có nhiều sức mạnh hơn trong các con.
Ở đó họ có thiên hướng lớn hơn.
Các con có một sức mạnh tinh tế khác mà nhờ đó các con có thể đưa Kundalini của mọi người đi lên.
Các con sẽ là những nhà tiên tri, những người sẽ biến những người khác thành nhà tiên tri.
Không chỉ để thiết lập tôn giáo mà còn để biến họ thành những nhà tiên tri.
Đây là điều quan trọng nhất.
Không chỉ duy trì trạng thái tĩnh tại của những người tốt theo tôn giáo chính nghĩa mà còn để phát triển những
người tìm kiếm đó, những người tốt, chính nghĩa, sùng đạo đó thành những nhà tiên tri.
Và những nhà tiên tri mà các con sẽ phát triển cũng sẽ là cùng một kiểu nhà tiên tri nhưng họ
cũng sẽ có sức mạnh bổ sung này mà nhờ đó họ cũng sẽ phát triển.
Đó là lý do tại sao nó là một Mahayoga.
Đây là công việc vĩ đại nhất trong lịch sử của tất cả lịch sử tâm linh, rằng các con là những nhà tiên tri
những người đang chăm sóc những người của Thượng đế, và các con sẽ chuyển hóa họ thành những nhà tiên tri.
Có được nhiều nhà tiên tri như bây giờ, đối với Ta – các con không thể tưởng tượng được Ta cảm thấy hạnh phúc đến nhường nào.
Đôi khi, Ta đã rất, rất gay gắt với các con.
Đôi khi Ta phải thúc ép các con.
Đôi khi Ta phải yêu thương các con, thể hiện tình yêu của Ta theo cách đó, để các con có thể cảm thấy rằng Mẹ
rất nhân từ.
Đôi khi Ta phải rất nghiêm khắc phê bình.
Đôi khi cũng giận dữ.
Đằng sau tất cả những khía cạnh này của Mẹ các con, Bà không là gì khác ngoài Tình yêu.
Bởi vì Bà yêu thương các con rất nhiều, và Bà biết rằng các con phải trở thành những nhà tiên tri.
Tầm cỡ của các con có thể không cùng đẳng cấp với những nhà tiên tri đó, có lẽ vậy – các con không thể nói chắc được
– nhưng chắc chắn các con có những quyền năng đặc biệt.
Giống như, các con có thể nói, một chiếc Rolls Royce cũ có thể là một chiếc xe tốt hơn xét về mặt đặc tính,
hoặc về hiệu quả, hoặc về cách vận hành – là một chiếc xe tốt.
Nhưng một trong những chiếc xe hiện đại có thể có nhiều khả năng hơn để biểu diễn những màn nhào lộn mới.
Ví dụ nó có thể lộn nhào, nó có thể đi vòng quanh khắp nơi và sẽ không có chuyện gì xảy ra
với nó cả.
Có lẽ, sau một thời gian, các con có thể tìm thấy một chiếc xe đi được nửa đường và nhô lên một chút,
giống như một chiếc tàu đệm khí và sau đó bay lên không trung, rồi lại hạ xuống.
Vậy nên, thế hệ những nhà tiên tri vĩ đại mới này đang ở đây trước mặt Ta.
Nhưng sự khác biệt lớn giữa họ và các con là thế này: rằng không ai trong số họ có một Người Mẹ để
dẫn dắt họ, yêu thương họ, khích lệ họ khi họ chán nản, và cũng để nuông chiều
họ.
Nhưng ở đây các con có một Người Mẹ, người mà bề ngoài có vẻ như đang nuông chiều con cái của mình.
Nhưng Bà là Bậc Thầy của các Bậc Thầy và Bà biết cần đưa họ đi bao xa và làm thế nào để sửa đổi họ.
Bây giờ, đối với tất cả các con, Ta phải nói với các con rằng các con phải phát triển sự nhận định độc lập của mình.
Trước hết chúng ta phải biết rằng, trong lĩnh vực mới này nơi các con đã bước vào, các con phải
có sự giáo dục tâm linh đúng đắn, về điều mà Ta đã giảng cho các con rất nhiều bài giảng và
nhiều thứ.
Nhưng giáo dục không có nghĩa là nghe các bài giảng sau khi có Sự Khai ngộ, nó có nghĩa là nó cần
được thấm nhuần bên trong các con, nó cần thâm nhập vào tĩnh mạch, và vào từng động mạch của các con,
vào từng tế bào trong con người các con.
Các con phải tự giáo dục mình về mặt tâm linh.
Và Đạo sư Nanaka đã tiên tri, giống như William Blake, rằng, “Những người của Thượng đế sẽ
đến trong thời Kali Yuga, và sẽ có nhiều nhà tiên tri, những người sẽ là những nhà tiên tri chuyển hóa,
những người sẽ chuyển hóa con người thành trạng thái nhà tiên tri,” [điều này] ngài đã tiên tri.
Tất cả họ đều đã tiên tri về các con!
Bây giờ các con phải tiên tri về những người sẽ trở thành những nhà tiên tri.
Nhưng, thực tế là, các con biết rằng chúng ta cần giáo dục tâm linh.
Bởi vì Đạo sư của các con là một Người Mẹ nên chúng ta thiếu kỷ luật.
Có sự tự do hoàn toàn cho tất cả các con.
Các con biết rằng nếu các con tìm đến một vị đạo sư, các con phải tuân thủ loại kỷ luật nào!
Ý Ta là, cả vị đạo sư chân chính nữa.
Vị giả mạo thì đương nhiên rồi.
Nhưng ngay cả những vị thầy thực sự, cách họ thử thách sự chú tâm của các con.
Ngay cả đối với những điều nhỏ nhặt nhất, cách họ đối xử với các con.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ về Ravi Shankar, người rất vĩ đại, các con biết đấy, người là một
nghệ sĩ chơi đàn sitar rất vĩ đại: cha của Ta là cố vấn cho Maharaja của Maihar nơi đạo sư của họ
(Allauddin Khan) đang sống.
Vị đạo sư này là một người Hồi giáo nhưng ông thường thờ phượng Mẹ Kali.
Ông ấy thường thờ phượng Mẹ!
Và [là] một người rất kỷ luật tự giác.
Người ta nói rằng ông đã qua đời ở tuổi 110 hoặc 120 – Allauddin Khan Saheb.
Và Ravi Shankar này đã ở đó.
Ta đã thấy ông ấy khi còn là một chàng trai trẻ, và Ali Akbar này (con trai của Allauddin Khan) người mà các con đã nghe nói đến.
Họ thực sự sợ hãi đạo sư của mình, người cũng chính là một bậc thầy.
Ông biết rất nhiều loại nhạc cụ này.
Một ngày nọ, cha của Ta, người mà ông ấy rất kính trọng, luôn cúi chào ông ấy, mặc dù
ông ấy là người Hồi giáo, họ chạm vào chân nhau vì cha của Ta là một người rất sành sỏi về âm nhạc,
và là người ủng hộ âm nhạc, và ông ấy cúi chào cha và nói, "Bây giờ, tôi chơi nhé?"
Vì vậy cha nói, "Tại sao không yêu cầu đệ tử của ngài, Ravi Shankar này, chơi?"
Và ông ấy nói, "Đúng, đúng, đến đây, chơi đi."
anh ấy nói, "Không phải hôm nay thưa thầy.
Làm ơn, không phải hôm nay."
anh ấy rất sợ hãi.
Sau đó ông ấy nói, "Được rồi, mặc kệ đi!" ông ấy bắt đầu chơi.
Ông ấy thường chơi trống mrudangam.
Đã từng chơi mrudangam rất hay – thật tuyệt vời!
Ý Ta là, các con không thể tưởng tượng được! ông ấy là một Linh hồn khai ngộ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Sau đó Ravi Shankar, khi ông ấy chơi xong và ông ấy cúi chào cha của Ta và ông ấy rời đi.
Sau đó Ravi Shankar đến gặp cha của Ta và anh ấy nói, "Đừng yêu cầu con chơi trước mặt
guruji của con!" anh ấy ngẩng đầu lên và nói, "Nhìn đây.
Ngài có thấy vết sưng này không?
Chỉ sáng nay thôi, thầy ấy đã đánh con bằng cây đàn sitar của con, cái mà thầy ấy đã làm gãy, và đây là vết sưng mà con
bị!"
Vì vậy cha của Ta nói, "Cậu đã làm gì?"
anh ấy nói, "Con chỉ chơi sai một nốt thôi!
Điều đó cũng không sai nhưng hơi lạc điệu, và vào điểm đó thầy ấy đã đập vỡ phần này
đầu của con và con đã vô cùng đau đớn và thầy ấy nói, "Ngươi không được đi gặp bất kỳ
bác sĩ nào!"
Và thực sự có một vết sưng lớn.
Anh ấy đã che nó như thế, bằng tóc.
(Cười) Đó là lý do tại sao ngày nay họ nổi tiếng là những bậc thầy vĩ đại, bởi vì để trở thành bậc thầy, các con
phải vâng lời thầy của mình và kỷ luật bản thân.
Sự giáo dục tâm linh trong Sahaja Yoga, dưới sự dẫn dắt của Mataji Nirmala Devi, hoàn toàn để cho
sự khôn ngoan của chính các con: không có sự ép buộc, không có sự bắt buộc, không có tổ chức.
Chính các con là người phải cảm nhận Niềm vui sướng của spirit của mình và chính các con là người phải chia sẻ nó với
những người khác.
Chính các con là người phải đưa Kundalini của những người khác đi lên.
Bây giờ, hôm nay, khi chúng ta đang nghĩ về một Vị Tiên tri Vĩ đại, người đã đến Trái đất này để thiết lập
mối quan hệ tốt đẹp giữa người Hindu và người Hồi giáo.
Hãy tưởng tượng, khi Mohammed Sahib đến, Ngài không biết rằng mình đang phải đối mặt với những kẻ khủng khiếp
ở đó, những kẻ đã sát hại Ngài.
Thực ra họ đã sát hại Ngài.
Họ đã đầu độc Ngài.
Và khi qua đời, Ngài đã nói rằng: "Sẽ không cần bất kỳ vị ngôn sứ nào đến nữa."
Lẽ dĩ nhiên, nếu người ta tra tấn ai đó, thì người ấy còn nói được gì khác nữa?
Ngoài ra, Ngài cảm thấy rằng bất cứ điều gì Ngài đã nói, vì là chân lý như vậy, chắc chắn sẽ thịnh vượng và
hạt giống đã được gieo trồng.
Và Ngài nói: "Không cần sự giáng thế của một bậc thầy nào nữa."
Nhưng Ngài nhận thấy rằng có một sự hung hăng lớn từ những kẻ tự xưng là tín đồ của Mohammed, những kẻ
không nói gì khác ngoài rehmat (رحمت) – tức là lòng trắc ẩn.
Giờ đây, trước khi qua đời, Ngài đã gặp phải đủ loại tấn công từ những kẻ tiêu cực.
Trong tất cả bọn họ, tồi tệ nhất!
Ta nghĩ Ngài đã phải chịu đựng những điều tồi tệ nhất.
Ngài đã phải di chuyển từ nơi này sang nơi khác, giấu những đứa trẻ khỏi các thế lực tiêu cực, [khỏi]
bộ lạc này sang bộ lạc khác.
Đó là một cuộc đời phi thường, cái cách mà Ngài đã sống.
Và cả cuộc đời Ngài không có gì ngoài cuộc đấu tranh để sinh tồn.
Chỉ là cuộc đấu tranh để sinh tồn.
Khi Nanaka đến, Ngài thấy rằng người Hindu và người Hồi giáo đang đánh nhau, vì vậy Ngài bắt đầu chủ đề của mình
cùng với Kabira, nói rằng: "Ram và Rahim đều giống nhau, và làm sao các con có thể phân biệt
giữa hai Đấng ấy?"
Tất cả chủ đề của họ đều như thế này, về sự hòa hợp của hai tôn giáo chính đã tồn tại
ở Ấn Độ.
Vào thời điểm đó, không có vấn đề ban Sự Khai ngộ.
Mọi người đang cố gắng bảo vệ đức tin của họ và đánh nhau và giết hại lẫn nhau.
Hãy tưởng tượng xem!
Được tạo ra bởi cùng một Spirit!
Lại đánh nhau giữa họ với nhau!
Điều đó mới ngớ ngẩn và vô lý làm sao.
Ở nhiều nơi, Nanak Saheb đã chứng minh rằng Ngài chính là Mohammed.
Một lần nọ, Ngài đang nằm và chân Ngài hướng về phía Mecca.
Vì vậy mọi người nói: "Làm sao Ngài có thể đặt chân hướng về phía Mecca?"
Ngài có các đệ tử Hồi giáo và cả các đệ tử Hindu.
Ngài nói: "Được rồi, bất cứ hướng nào các người bảo, ta sẽ đặt chân hướng đó."
Ngài xoay chân mình lại.
Họ nói: "Ngài vẫn đang hướng về phía Mecca."
Ngài xoay vòng quanh và vòng quanh [nhưng] họ vẫn thấy Ngài hướng về Mecca!
Và họ không thể hiểu làm thế nào mà Ngài lại hướng về, chân Ngài lại hướng về Mecca,
rằng Mecca đang ở dưới chân sen của Ngài.
Với Mohammed cũng vậy.
Giờ đây, tất cả những hiện thân vĩ đại này đều có quyền năng đặc biệt đối với nước.
Bởi vì các con biết đấy, trong dạ dày, chúng ta có vùng Void và luân xa Nabhi được tạo thành từ đại dương.
Đại dương đại diện cho hiện thân của Adi Guru – Dattatreya.
Những vị này có quyền năng to lớn đối với đại dương và đối với nước.
Giống như Moses – Ngài đã băng qua đại dương bằng cách tạo ra một con đường.
Đó là một trong những điều rất quan trọng cho thấy Vùng Hư Không có thể được vượt qua với
sự giúp đỡ của Đạo sư.
Và ngay cả Mohammed Saheb cũng có quyền năng to lớn đối với đại dương.
Sau đó, Nanaka đã từng đặt tay lên một tảng đá và nước bắt đầu chảy ra từ đó.
Mọi người đã rất kinh ngạc làm sao nước lại bắt đầu chảy ra.
Và đó là lý do tại sao nơi đó được gọi là ‘Punja-saheb’.
‘Punja’ có nghĩa là ‘bàn tay’.
‘Punja’ có nghĩa là ‘năm ngón tay’, như thế này.
Các con gọi phần này, phần này, [của] bàn tay là gì?
Bàn tay với năm ngón tay?
Các hành giả: Đó là lòng bàn tay ạ.
Shri Mataji: Không, không, không phải lòng bàn tay!
Cả cái này.
Như thế này là một punja.
‘Bàn tay’.
Các hành giả: Bàn tay ạ.
Bàn tay mở ạ.
Shri Mataji: Nhưng bàn tay có thể như thế này (nắm đấm) các con thấy không?
Theo cách này.
Không có từ nào, được rồi.
Vậy đây là ‘punja’ – đây là năm.
Và ‘punjab’ là năm dòng nước, năm con sông – ở khu vực đó – được gọi là Punjab.
Bây giờ, một điều khác về những vị này: tất cả các hiện thân này đều phải xử lý sự chú tâm của các con.
Vì vậy, các Ngài rất kỹ lưỡng trong việc chăm sóc sự chú tâm của các con.
Và đó là lý do tại sao, từ thời Moses hay Abraham đến, các Ngài đã nói về việc không uống rượu.
Tất cả các Ngài.
Trong Kinh Thánh đã viết rất rõ ràng rằng không được dùng các loại rượu mạnh,
đồ uống lên men.
Nếu các con không muốn đọc nó, thì không cần đọc.
Nhưng họ nghĩ rằng chính Moses đã nói điều đó và Chúa Giê-Su không nói – nên những người theo đạo Thiên Chúa có thể dùng
nó, còn những người theo Moses thì không nên dùng.
Không có sự đứt gãy liên kết nào giữa Moses và Chúa Giê-Su.
Các Ngài thuộc cùng một cái cây, cùng một khuôn mẫu, cùng một bản thể.
Nhưng những ai muốn lợi dụng Moses cho mục đích riêng của họ sẽ chỉ tuân theo những gì Moses đã
nói, và những ai muốn theo Chúa Giê-Su sẽ chỉ tuân theo những gì Chúa Giê-Su đã nói,
bởi vì điều đó rất có lợi cho họ.
Đối với những người vô dụng như vậy, Sahaja Yoga không có chỗ chứa.
Chúng ta phải hiểu rằng tất cả những vị này đã nói vì lợi ích của chúng ta và để duy trì
đời sống tâm linh của chúng ta, và không ai trong số các Ngài đáng bị chỉ trích hay bị thách thức mà phải
được hoàn toàn tôn kính như Đạo sư của chúng ta.
Tất cả các Ngài.
Cho dù người đó thuộc về Hồi giáo hay Do Thái giáo hay Đạo Thiên Chúa
hay Đạo Hindu.
Và nếu họ cuồng tín thì họ đang đi ngược lại Đạo sư của họ – điều đó là chống lại Đạo sư của họ.
Vì vậy, các Ngài đã chống lại sự cuồng tín.
Điều đầu tiên các Ngài chống lại [là] chứng nghiện rượu.
Đó là điều đầu tiên, các Ngài nghĩ vậy, bởi vì không hiểu sao con người lại sa vào nghiện rượu rất
nhanh.
Vào thời của Mohammed Saheb, mọi người chưa biết hút thuốc.
Sau đó họ phát triển, trở nên hiện đại.
Vào thời của Nanaka, người ta bắt đầu hút thuốc nên Ngài đã cấm điều đó.
Nhưng Mohammed Sahib đã nói rằng: “Bất cứ điều gì đi ngược lại nhận thức của các con, bất kỳ sự say sưa
dưới bất kỳ hình thức nào” – Ngài nói chung, Ngài đã đưa ra một chỉ dẫn rất chung, “đều là chống lại Thượng đế.”
Vì vậy, sự rèn luyện của chúng ta, sự giáo dục tâm linh của chúng ta phải là chúng ta không thể cuồng tín nữa.
Nếu các con còn cuồng tín, hay các con đồng nhất với bất kỳ ý tưởng cũ nào của mình, thì hãy coi chừng!
Hãy rất, rất cẩn thận!
Các con không thể có những tư tưởng cuồng tín nữa nếu các con muốn trở thành một Hành giả Sahaja tốt hay một Maha Yogi
– nghĩa là một người là một tiên tri, không chỉ là một tiên tri, mà là người có khả năng chuyển hóa
những người khác thành các tiên tri.
Đầu tiên là, các con phải tránh xa việc nghiện rượu.
Các con nên kịch liệt chống lại nó.
Bất cứ khi nào có cơ hội mà các con thấy có thể nói điều gì đó chống lại
việc nghiện rượu.
Nó nên bị tẩy chay hoàn toàn.
Ở mọi nơi, bất cứ nơi nào các con gặp, dù là hút thuốc hay bất kỳ loại say sưa nào, dùng ma túy,
bất cứ thứ gì, đều phải bị coi hoàn toàn là chống lại Thượng đế, chống lại Sahaja Yoga.
Sau đó, là sự cuồng tín dưới bất kỳ hình thức nào.
Điều đó vẫn còn dây dưa.
Đây là một sự đồng nhất sai lầm rất sâu sắc khác.
Ta nhận thức được điều đó.
Ta đã không nói về Công giáo cho đến hôm nọ khi Ta đến Bồ Đào Nha, khi Ta phải nói.
Vì vậy Ta đã nói lần đầu tiên.
Ta chưa bao giờ nói về những người Tin Lành trước đây, cho đến khi Ta phải nói rằng họ là một chủng tộc điên rồ khác
đang chạy quanh!
Có 27 nhà thờ kiểu này.
Không ai trong số họ, ngoại trừ chúng ta, thực sự là những người theo đạo Thiên Chúa.
Tất cả đều là những kẻ cuồng tín vô nghĩa: Cơ Đốc Phục Lâm và Ngũ Tuần, và cái này và
cái kia.
Tất cả đều là những ý tưởng lố bịch!
Tất cả đang rơi vào tay của các bhoots, hãy tin lời Ta.
Họ không liên quan gì đến Thượng đế, họ chống lại Thượng đế.
Tất cả những ai vẫn còn bám vào tất cả các nhà thờ này và vào loại cuồng tín này – Ta
đang nói ở đây về các nhà thờ bởi vì ở đây Ta phải nói về các nhà thờ – nên biết
rằng tất cả các nhà thờ này giờ đã trở thành nơi của các bhoots.
Các con sẽ đi đến một nhà thờ và các con sẽ chạy vội đến Ta!
Từ nhà của Ta, Ta thấy vào ban đêm, hàng loạt các bhoots đang chờ bên ngoài nhà thờ.
(Cười) Ta không biết! (cười) Và không hiểu sao chuyện lại xảy ra là, bất cứ ngôi nhà nào Ta quyết định
ở lại, đều có một nhà thờ lớn trước mặt Ta.
(Cười) Đó có thể là nhà thờ Công giáo, có thể là nhà thờ Tin Lành.
Và họ đã đảm bảo rằng họ làm cho nó thực sự đầy bhoots bằng cách khiến tất cả những người chết
ở lại trong nhà thờ đó.
Họ không phải là những người đã khai ngộ.
Chỉ những người đã khai ngộ mới nên được chôn cất và tất cả những người khác nên được hỏa táng.
Như vậy tốt hơn.
Ít nhất thì các bhoots cũng thoát ra khỏi họ.
Và chúng đang lảng vảng trong nhà thờ, và các con lại đưa con cái xuống đó
vào nghĩa trang!
Ngoài ra, bất cứ nơi nào có anadhikaar cheshta (अनधिकार चेष्टा
nghĩa là 'hoạt động không được phép') – khi nó không được phép – các Vị Thần không hiện hữu ở đó.
Các Ngài rời bỏ nơi đó.
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng chúng ta không còn là những kẻ cuồng tín nữa.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta không thể là những kẻ cuồng tín.
Giờ đây, việc rèn luyện bản thân là rất quan trọng, giáo dục tâm linh là rất quan trọng.
Nhưng trong Sahaja Yoga, vì Mẹ của các con là một giáo viên rất nhân từ, nhưng ngay cả một giáo viên nhân từ như vậy
đôi khi cũng không giúp được gì nhiều vì mọi sự sửa đổi đều để cho các con tự làm, và rồi các con phạm phải
những sai lầm thực sự và rồi các con nghĩ, “Tại sao Mẹ không nói với chúng con?
Tại sao Bà không bảo vệ chúng con, tại sao Bà không sửa sai cho chúng con?”
Nhưng đây là phong cách Ta đã áp dụng bởi vì trong thời hiện đại, Sahaja Yoga đang hoạt động
bởi vì Ta không thách thức bản ngã của các con.
Nếu không thì các con đã đóng đinh Ta từ lâu rồi.
Vì vậy, Ta để các con tự quyết định việc kỷ luật bản thân mình.
Các con phải tự kỷ luật bản thân và hiểu chính mình.
Bây giờ, cách tốt nhất để kỷ luật bản thân là tìm ra, “Có điều gì sai với mình?”
Không phải với người khác.
Chúng ta rất giỏi việc đó.
Ta thấy mỗi ngày đều có lời phàn nàn về ai đó đến từ một người nào đó.
Nhưng có rất ít người nói rằng, “Điều này sai ở con, thưa Mẹ, phải làm sao đây?”
Vì vậy, hãy cố gắng tìm ra điều gì sai ở các con.
Các con giống như một pháo đài.
Pháo đài có một loại điểm yếu nào đó.
Vậy, người phụ trách pháo đài – các con gọi ông ấy là gì?
Chúng ta gọi là kiledaar ( किलेदार ) bởi vì pháo đài là kila và quý ông là chủ nhân
của kila, được gọi là kiledaar.
Bây giờ, kiledaar này tìm ra những điểm yếu của pháo đài và ông ấy đảm bảo
rằng tất cả chúng đều được sửa chữa từng cái một.
Chúng ta thì hoàn toàn ngược lại.
Chúng ta biết mình có những điểm yếu mà chúng ta che giấu và giữ nguyên chúng ở đó.
Bất cứ điểm mạnh nào chúng ta có, chúng ta đều khoe khoang và chúng ta cố gắng nhìn thấy điểm yếu của người khác,
và từ những lỗ hổng này, tất cả những điều tiêu cực len lỏi vào và đột nhiên các con thấy rằng
các con đã bị hủy hoại.
Vì vậy, hãy cố gắng tìm ra điểm yếu của các con là gì.
Một trong những điểm yếu, rất phổ biến là chúng ta là những người rất nặng về vật chất,
chúng ta vẫn rất nặng về vật chất, cực kỳ nặng về vật chất.
Và chủ nghĩa vật chất ngày càng trở nên vi tế hơn và vi tế hơn khi chúng ta trở nên vi tế hơn.
Hãy cố gắng từ bỏ một số thứ.
Hãy giữ một thái độ cân bằng một chút, một thái độ buông bỏ một chút, đừng quá nhiều thứ.
Một vài thứ có giá trị.
Hãy cố gắng tách mình ra.
Ta không nói các con trở thành các sanyasi.
Đó cũng là một điều khác đi ngược lại.
Nhưng từ bên trong các con hãy tách biệt.
Hãy xem, Ta đang mặc một chiếc sari rất đẹp, nhưng từ bên trong hãy xem màu sắc là gì.
(Tiếng cười)
Từ bên trong các con nên tách biệt, không phải từ bên ngoài.
Vì vậy, hãy cố gắng thực hành sự tách biệt này.
Bất cứ thứ gì các con muốn sở hữu, các con đừng sở hữu.
Hãy dạy cơ thể các con, dạy tâm trí các con: “Không!
Ngươi muốn một chiếc áo sơ mi ư?
Không! Không đời nào!”
Các con hãy thử xem.
Hãy rèn luyện cơ thể các con.
Bây giờ một số người muốn sự thoải mái, cơ thể muốn sự thoải mái.
Được rồi, “Ngươi muốn sự thoải mái ư?
Không, ta sẽ ngủ trên sàn nhà và dạy cho ngươi một bài học!”
Hãy dạy cho cơ thể các con một bài học!
Hãy dạy cho những mong muốn và ham muốn của các con một bài học!
Để xem chuyện gì sẽ xảy ra.
Bây giờ, Ta không biết tại sao, nhưng ở Anh thì không nên như vậy.
Ý Ta là Ta mong đợi mọi người hoàn toàn tách biệt bởi vì họ đã có mọi thứ.
Nhưng ở đây sự dính mắc lại nhiều hơn là sự tách biệt.
Không có bất kỳ sự thỏa mãn nào.
Vì vậy, một loại tách biệt phải được phát triển, đối với những ham muốn của các con, đối với đồ đạc của các con, đối với
tài sản của các con và bất cứ khía cạnh vật chất nào mà các con muốn xây dựng.
Ta luôn nói rằng các con không được trông giống như những người đến từ nhà thương điên,
điều đó đúng, nhưng các con cũng không nên trông giống như một kẻ ăn diện, với vẻ điệu đà, một cái nơ to
ở đây, và đại loại như vậy.
Các con nên ở trung tâm.
Và làm thế nào các con ở trung tâm?
Khi các con tách biệt.
Thì không gì có thể gây ấn tượng với các con.
Nhưng điều đó không có nghĩa là… Ta đã thấy một số người thể hiện ra bên ngoài, rằng họ
hoàn toàn bù xù, hoàn toàn trong tình trạng rất bẩn thỉu, bốc mùi như lợn.
(Tiếng cười) Họ nghĩ rằng họ sẽ nhận một hóa thân của Varaha (hóa thân lợn rừng của
Shri Vishnu) bằng cách bốc mùi như lợn!
Và đủ thứ chuyện nực cười họ làm nhân danh sự tách biệt.
Không – sự tách biệt là ở bên trong.
Hãy cố gắng thực hành nó.
Đó là một trong những sự giáo dục mà các con phải phát triển.
Làm thế nào các con phát triển sự tách biệt đó?
Là bằng cách cho đi mọi thứ.
Không phải cho Ta, mà là cho người khác những thứ đó.
Giả sử các con đạt đến một trạng thái nhất định – giả sử các con có hai bộ com-lê.
Nếu các con có bộ thứ ba thì hãy cho nó đi.
Hãy cho đi mọi thứ.
Đó là một cách rất tốt để phát triển sự tách biệt, và thưởng thức việc cho đi hơn là sở hữu.
Nó tuyệt vời hơn, tuyệt vời hơn nhiều, hãy tin lời Ta, tuyệt vời hơn nhiều so với việc sở hữu.
Bây giờ đối với các con, ở giai đoạn này, Ta không thể nói, nhưng có lẽ sau một thời gian, sẽ đến lúc
mà Ta tiên đoán rằng các con sẽ trở nên vô tội, hoàn toàn vô tội.
Các con không thể phạm tội và bất cứ điều gì các con làm sẽ không phải là tội lỗi.
Ta là vô tội.
Ngay cả khi Ta cướp hết của cải của các con, không ai có thể nói rằng Ta đã phạm tội.
Ta hoàn toàn vô tội.
Ngay cả khi Ta giết hàng ngàn hàng vạn người, không ai sẽ nói rằng Ta đã giết
bởi vì Ta vô tội.
Nhưng, bất chấp tất cả trạng thái đó, Ta không phạm bất kỳ cái gọi là tội lỗi nào bởi vì Ta phải sống
cuộc đời của Ta theo cách mà các con noi theo.
Để ngày mai các con không nói rằng, “Mẹ đã làm điều này, Bà đã làm điều này vậy tại sao chúng con lại không?”
Đó là lý do tại sao Ta rất kỹ lưỡng.
Đồng thời Ta muốn nói với các con rằng hôm nay Chaya, với sự ngọt ngào của mình, đã đi và
mua một chiếc sari rất đắt tiền.
Và cô ấy đã mang đến cho Ta với tình yêu và tình cảm như vậy, dù Ta đã bảo cô ấy chỉ mua cho Ta trị giá 10 bảng
cho một chiếc khăn choàng và cô ấy không thể chịu đựng được ý nghĩ đó.
Nhưng cô ấy nên biết [rằng] đối với Ta, bất cứ thứ gì các con đưa cho Ta đều có giá trị.
Không cần thứ gì đắt tiền cả.
Ngay cả khi các con đưa cho Ta thứ đắt tiền nhất, Ta có mọi quyền đối với nó.
Nhưng các con phải hiểu rằng nếu thói quen này tiếp diễn quá nhiều, nó sẽ tạo ra một
dư luận xấu.
Vì vậy, cùng lắm là, hãy quyết định dứt khoát rằng các con sẽ chỉ tặng Ta hai chiếc sari, thế thôi.
Ta thậm chí không cần hai chiếc này.
Và Ta có thể có tất cả chúng.
Vì vậy, tình hình là chúng ta phải rất cẩn thận về dư luận,
và mọi người có thể bắt đầu nói vào ngày mai, “Ồ!
Mẹ, Bà mặc toàn những chiếc sari đắt tiền.”
Hãy để chồng Ta mua cho Ta, ông ấy có rất nhiều tiền!
Và các con có thể mua cho Ta những thứ rất bình thường.
Và có lần Ta đã nói với Modi rằng, “Con hãy mua cho Mẹ những chiếc sari khadi (vải dệt thủ công), đó là loại tốt nhất,” nhưng
anh ấy không thể chịu đựng được điều đó.
Điều đó là quá sức đối với anh ấy.
Anh ấy nói rằng, “Thưa Mẹ, chúng con là những người thuộc tầng lớp trung lưu và chúng con đang tặng Mẹ thứ gì đó thuộc tầng lớp
trung lưu.”
Ta nói, “Được rồi.”
Vì vậy, một lần và mãi mãi Ta đã bảo họ, “Được rồi, các con mua vài chiếc sari đi.”
Và sau đó Ta đã mua cho họ, một trong số đó là chiếc này, và Ta không biết liệu toàn bộ
số tiền đã được trả chưa – hầu hết số tiền là Ta đã trả.
Nhưng vẫn vậy, các con biết đấy, có người đã đứng ra phản đối!
Ta biết các con yêu thương Ta rất nhiều và các con muốn làm điều gì đó cho Ta như thế, nhưng Ta muốn
yêu cầu rằng hãy cố gắng mua những thứ trang nhã và đơn giản cho Ta.
Nhờ Ơn Thượng đế, các con nên biết rằng Mẹ của các con được chăm sóc, các con không phải lo lắng.
Giả sử Ta là một người ăn xin thì các con sẽ phải tiêu nhiều tiền hơn nhưng chuyện không phải
như vậy.
Và không phải là điều đó sai trái theo bất kỳ cách nào, ngược lại, đó là một điều rất tuyệt vời.
Rốt cuộc những thứ này sẽ nằm trong kho lưu trữ cá nhân của Mẹ các con và mọi người sẽ
thấy những chiếc sari mà các con đã tặng Ta, và họ sẽ rất hạnh phúc – tất nhiên, không còn nghi ngờ gì nữa
– và điều đó sẽ rất, rất tuyệt vời cho các con.
Nhưng, dù sao, ở những nơi liên quan đến công chúng, các con hãy cẩn thận và hiểu rằng khi các con
làm bất cứ điều gì như thế cho Ta, công chúng này thật điên rồ và chúng ta phải giữ một sự cân bằng thích hợp.
Bây giờ, về việc rèn luyện bản thân, như Ta đã nói, là sự buông bỏ, sau đó một điều khác là sự sắc sảo – sự sắc sảo.
Hãy cố gắng phát triển những thói quen sắc sảo – sắc sảo – đặc biệt là cho công việc tôn giáo.
Trước hết hãy hiểu rằng các con phải đóng góp một số tiền cho công việc của Sahaja Yoga.
Trong việc đó các con nên sắc sảo.
Ta đã rất ngạc nhiên khi nghe từ một số người rằng ngay cả đồ ăn các con cũng muốn được miễn phí – rằng
đôi khi các con ăn uống mà không trả dù chỉ một bảng Anh.
Ý Ta là điều này thật vô lý.
Nếu các con là những người ăn xin thì được thôi, nhưng đối với Sahaja Yoga, trước hết, số tiền đó không phải là quá nhiều.
Nhưng một chút ít các con phải trả.
Và các con không nên bắt Mẹ của các con trả tiền cho các con.
Điều đó là sai.
Ta chưa bao giờ nói điều này trước đây, nhưng hôm nay Ta nói với các con.
Không phải về mặt thẩm mỹ, mà về mặt tâm linh, việc Ta phải trả tiền cho các con là sai.
Cũng được thôi – Ta có thể mời các con một bữa tối, điều đó thì khác, Ta có thể cho các con bất cứ thứ gì,
điều đó thì khác, nhưng các con không nên cố gắng lợi dụng dưới bất kỳ hình thức nào hoặc khai thác
dưới bất kỳ hình thức nào người Mẹ này của các con, người có rất nhiều thứ khác ngoài những gì các con biết,
những thứ có thể tác động ngược lại sự phát triển tâm linh của các con.
Vì vậy, đừng làm bất cứ điều gì như thế.
Không được lợi dụng.
Hãy học điều đó.
Những ai đã làm điều như vậy phải quyết định rằng sẽ không làm như thế nữa.
Bây giờ, Ta sẽ nói cho các con biết sự khác biệt giữa người Ấn Độ và các con là thế này: rằng một người Ấn Độ
sẽ không bao giờ làm điều đó.
Chúng ta có một người Ấn Độ đến đây và anh ấy không phải là một hành giả Sahaja lớn, nhưng anh ấy thường đến
để làm lễ Puja của mình, và anh ấy sẽ không nhận tiền cho lễ Puja của mình và những người này đã phải tranh cãi
với anh ấy.
Hãy hỏi anh ấy, anh ấy đang ngồi kia, anh ấy sẽ không nhận.
Nhưng chúng ta thực dụng làm sao!
Và rồi, khi người ta mê hoặc các con thì các con mua một chiếc Rolls Royce cho người đó, còn ở đây
một người Mẹ đang cho các con tất cả sự tự do, thì các con lại đang lợi dụng Mẹ của mình!
"Con không có việc làm," tất cả những điều này là sai.
Các con phải trả tiền cho thức ăn của mình, và phải trả tiền ở nơi các con phải trả.
Đó là dharma của các con, đó là tôn giáo của các con, của mỗi hành giả Sahaja.
Được rồi, các con không cần phải trả quá nhiều, nhưng các con phải trả ở nơi cần phải trả.
Và đừng bao giờ có thái độ ăn bám.
Điều đó sẽ giết chết sự phát triển của các con, sẽ làm các con còi cọc đi.
Ta cảnh báo các con về điều đó.
Sự sắc sảo.
Trong việc thanh toán, trong việc kế toán, trong mọi thứ, người ta phải cực kỳ sắc sảo.
Ví dụ, Ta sẽ kể cho các con nghe, Ta đã thấy những người thường đến nhà Ta, từ rất lâu rồi – Ta
không nên nói điều này nhưng [nó] đã từng rất buồn cười – họ sẽ đi vào bếp, lấy
ra bất cứ thứ gì, ăn bất cứ thứ gì, đi lang thang bất cứ đâu.
Thật đáng kinh ngạc!
Các đầu bếp của Ta không thể hiểu nổi.
Không ai có thể hiểu nổi những người như vậy.
Chỉ việc đi vào nhà, bước vào bếp, lấy bất cứ thứ gì họ thích, ăn
bất cứ thứ gì.
Như những kẻ vô lại!
Sự rèn luyện này phải đến từ bên trong các con, nơi các con phải nhận ra và hiểu rằng sự sắc sảo
đối với Sahaja Yoga phải được duy trì.
Giống như đi vào ashram, bước vào bếp của ai đó, lấy đồ ra.
Sử dụng ashram trong một trạng thái như thể điều đó chẳng quan trọng gì.
Đó là ashram!
Đó là một nơi thanh khiết.
Các con không được đánh nhau trong ashram.
Các con không được nói chuyện lớn tiếng trong ashram.
Các con phải sống một cuộc đời thanh khiết trong ashram.
Các con không được giở trò với nhau.
Các con không được làm bẩn nơi đó.
Các con không được làm hỏng nơi đó, nếu không sự phát triển tâm linh của các con sẽ không tiến lên được.
Đây là điều đơn giản nhất mà người ta nên biết, là tôn trọng Sahaja Yoga.
Tình yêu không có sự tôn trọng thì chẳng có ý nghĩa gì.
Các con phải tôn trọng, và tôn trọng nơi chốn, tôn trọng mọi thứ.
Giữ cho nó sạch sẽ, hãy sắc sảo về điều đó.
Và đây là một trong những sự rèn luyện tuyệt vời nhất.
Ta không biết làm sao, nhưng đối với tâm trí người Anh thì không cần phải nói điều này, bởi vì họ nổi tiếng
về kiểu rèn luyện này!
Nhưng Ta không biết, bởi vì bây giờ các con là các vị thánh, Ta nghĩ, Ta cảm thấy rằng các con đã có kiểu
rèn luyện khác trước đây, rằng các con được sinh ra là các vị thánh.
Có lẽ các con chưa có lòng tự trọng, về giá trị cần được trao cho nhân cách của chính mình.
Không có điều đó, sẽ không ai ấn tượng với các con.
Sẽ không ai ấn tượng với các con.
Sẽ không ai trở thành nhà tiên tri.
Trước hết các con phải gây ấn tượng.
Các con phải ăn mặc sao cho gây ấn tượng với người khác.
Đó là một điều rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Các con phải nói chuyện sao cho gây ấn tượng với người khác.
Giả sử ai đó quá béo, người đó phải giảm cân, ai đó quá gầy, người đó phải tăng cân.
Người đó phải cố gắng có một cơ thể ở trung đạo.
Không nên để cơ thể lệch theo hướng này hay hướng kia.
Người ta phải có vóc dáng phù hợp, ăn mặc phù hợp, bởi vì các con phải gây ấn tượng với người khác.
Các con phải biết rằng nếu nhân cách không ấn tượng thì làm sao các con giao tiếp được?
Bởi vì trước hết mọi người nhìn thấy các con, những người đến với các con, nhìn thấy vẻ bề ngoài của các con.
Họ không nhìn thấy những rung động năng lượng của các con, họ nhìn thấy vẻ bề ngoài của các con.
Vì vậy, tất cả các con phải học cách ăn mặc và cách cư xử với người khác, cách xuất hiện
trước người khác, cách nói chuyện với người khác, để các con trở thành những nhà tiên tri sẽ làm nên những điều kỳ diệu và
những người sẽ chuyển hóa nhiều, nhiều, nhiều người hơn nữa vào cùng trạng thái như các con.
Giờ đây, sự rèn luyện này các con phải tự mình thực hiện.
Một điểm khác trong việc rèn luyện trong Sahaja Yoga là các con phải đọc.
Có nhiều người thậm chí còn chưa đọc cuốn sách của Gregoire, chứ đừng nói đến bất kỳ cuốn nào khác.
Các con phải học một số điều như các luân xa, các trung tâm và các câu thần chú, và các con phải cống hiến.
Ngay cả những người như Vivekananda, người chưa bao giờ đạt được Sự Khai ngộ – các con biết đấy, những người này,
mười hai người – họ thường nghiên cứu trong mười bốn giờ.
Giờ đây các con sẽ biết nên học cái gì, không nên học cái gì, và ngay cả khi các con học những điều sai lầm,
các con sẽ biết nó sai ở đâu.
Vì vậy các con phải học.
Ví dụ, có những người Do Thái ở cùng chúng ta – hãy để họ nghiên cứu kinh Torah và xem ở đó,
Sahaja Yoga, được viết ở trong đó.
Hãy tìm ra nó!
Nếu các con là người theo Đạo Thiên Chúa, hãy đọc Kinh Thánh, hãy tìm ra.
Các con nên đọc Gita, các con nên đọc Upanishad, và các con nên trở thành những bậc thầy.
Các con sẽ thấy rằng Sahaja Yoga là một thứ ánh sáng giúp các con biết nó là gì.
Chúng ta có các danh hiệu của Devi và Sahastranama: hãy cố gắng đọc chúng và cố gắng hiểu
ý nghĩa của điều đó và cố gắng hiểu nó có nghĩa là gì, nó sâu sắc đến mức nào.
Đó là cách chiều sâu kiến thức của các con sẽ tăng lên và Sahaja Yoga của các con sẽ cho các con biết
điều gì là đúng và điều gì là sai.
Bây giờ về mặt cảm xúc, một số các con có những điểm yếu khủng khiếp về cảm xúc: ý niệm về ‘tình yêu’.
[Về] điều đó Ta phải nói với các con bởi vì nó xuất phát từ một nhóm người đã đi theo
một phong cách khác chống lại những người thiên về bản ngã.
Và họ tin rằng tình yêu có nghĩa là ôm nhau, hôn nhau.
Loại vô nghĩa này không phải là tình yêu.
Tình yêu là thế này, thứ tuôn chảy, đó là tình yêu.
Và hãy hiểu người đó chỉ thông qua điều này.
Và tất cả những tình yêu vô nghĩa mà mọi người nói đến đều không phải là tình yêu.
Khi một người yêu thương con, người đó không nhìn chằm chằm vào con.
Nếu ai đó nhìn chằm chằm vào con thì hãy biết rằng người đó không yêu thương con – người đó chứa đầy vong.
Chỉ khi một Linh hồn khai ngộ tức giận, người đó mới nhìn chằm chằm để xua đuổi các badha.
Vì vậy, bất cứ ai nhìn chằm chằm vào mắt con và nói, “Tôi có tình yêu,” thì hãy biết rằng đó
là thôi miên.
Với sự phân định, các con sẽ biết điều này: rằng bất cứ ai yêu thương, chỉ một cái liếc nhìn là đủ.
Nhưng khi có một hoạt động chống lại Chúa Giê-Su đang diễn ra thì các con có thể nhìn chằm chằm vào người đó và
sự việc đó gia tăng.
Vì vậy, ý tưởng về tình yêu thật lố bịch.
Tình yêu là thứ sửa chữa, cải thiện, nâng cao, thứ mang lại phúc lạc.
Mối quan hệ là phúc lạc, không phải là ảo giác.
Và niềm phúc lạc này chỉ được cảm nhận qua các rung động năng lượng chứ không phải qua việc ôm hay hôn
hay bất cứ điều gì, chỉ thông qua các rung động năng lượng.
Tất nhiên, Ta không nói rằng các con không nên ôm nhau và các con không nên hôn nhau
– các con nên làm, nhưng đó không phải là cách nó được thể hiện, nó là thông qua các rung động năng lượng.
Đó là tình yêu thuần khiết của bản thể các con phát ra giống như ánh sáng.
Mọi thứ nên được thực hiện trong sự giáo dục đúng đắn về tình yêu tâm linh.
Chúng ta là những người có phẩm giá và sự điềm đạm.
Ta đã nói với các con điều này trước đây.
Giống như, một số người có thói quen làm điều này trong... — không!
Nếu các con đang ngồi trong một tư thế, hãy cố gắng ngồi ít nhất một giờ – hãy cố gắng.
Ta đã ngồi một tư thế trong chín giờ, mọi người đã thấy: không đi vệ sinh
hay ăn bất cứ thứ gì và chỉ ngồi đó suốt chín giờ.
Điều này được gọi là baithak, nghĩa là ‘chỗ ngồi’.
Và baithak này phải thật tốt trong Sahaja Yoga.
Hãy cố gắng thiết lập baithak của các con, điều đó rất quan trọng, để sự chú tâm của các con được đưa
thẳng hàng với Mooladhara của các con và thẳng ở đó.
Một khi các con làm được điều đó, hãy thực hành nó, các con sẽ thấy sự phát triển tâm linh của mình sẽ tốt hơn.
Hãy đi thẳng người, hãy thẳng thắn.
Trong lời nói của các con, hãy thẳng thắn, tử tế và nhẹ nhàng.
Không cần phải hét lên.
Không một Hành giả Sahaja nào nên hét vào mặt người khác, hay chơi trò đấu đá với người khác, không nên
tức giận với nhau dưới bất kỳ hình thức nào – điều đó bị cấm.
Không nên nổi cơn tam bành bứt tóc hay làm những việc đại loại như thế – tất cả
đều là vô nghĩa.
Các con phải rất, rất trang nghiêm.
Nhưng một phương pháp xảo quyệt khác mà chúng ta sử dụng rất nhiều là trêu chọc và khiêu khích một Hành giả Sahaja
khác, điều này thậm chí còn tồi tệ hơn, bởi vì nó đánh vào các con ở một điểm vi tế hơn.
Hãy cố gắng thẳng thắn, bộc trực.
Hãy để tâm trí các con trở lại bình thường khi nói chuyện.
Nếu các con phải nói điều gì đó, hãy đợi và cố gắng nói điều gì đó tốt đẹp, không giả tạo.
Hãy cố gắng nói điều gì đó từ trái tim, không phải để khoe khoang.
Trong khi nói chuyện, quá im lặng cũng không tốt, nói quá nhiều cũng không tốt.
Một số người mắc bệnh nói quá nhiều và một số người không nói gì cả.
Tốt hơn là nên nói bất cứ khi nào cần thiết.
Hãy nói những lời ngọt ngào, không gay gắt và mỉa mai.
Điều đó sẽ làm hỏng Vishuddhi của các con.
Sự mỉa mai không được phép trong Sahaja Yoga.
Các con không được mỉa mai lẫn nhau.
Bởi vì các con là một thế hệ mới và một chủng tộc mới, các con phải học cách để giữ
cho những rung động năng lượng của mình ổn định, các con phải có tính tập thể bên trong mình.
Bởi vì các con được nạp năng lượng tập thể rất nhiều, đó là lý do tại sao Kundalini đi lên.
Nếu tính tập thể của các con bị phá vỡ thì đó là một điều rất, rất, rất, rất sai trái.
Vì vậy, hãy cố gắng đối xử tốt với nhau, tử tế với nhau, cố gắng hiểu vấn đề của
nhau.
Và đừng bao giờ, đừng bao giờ phàn nàn với Ta về bất kỳ Hành giả Sahaja nào khác – cho đến khi Ta hỏi.
Điều đó bị cấm!
Nếu các con phải nói, hãy nói với Ta về chính mình.
Trừ khi và cho đến khi tất nhiên có chuyện gì đó xảy ra, thì được, nhưng không phải là chống lại bất kỳ ai.
Bởi vì các con sẽ chỉ nhìn thấy những điểm xấu của người khác và các con sẽ không tiếp thu
những điểm tốt.
Các con phải thiền định và suy nghĩ về những gì mình phải làm để trở thành những nhà tiên tri thực sự
của thời hiện đại của Mahayoga.
Cách các con phải ăn mặc, cách các con phải cư xử, cách các con phải nói năng, và cách các con
phải trở nên tử tế, điều đó các con phải quyết định.
Vào ngày này, Ta muốn nói rằng Ta đã nói rất nhiều và điều duy nhất các con phải làm là
thấm nhuần điều đó vào trong mình chứ không phải lên người khác, chỉ vậy thôi.
Với người khác các con phải tử tế, các con phải ngọt ngào, các con phải kiên nhẫn, nhẹ nhàng.
Bây giờ, lễ Puja hôm nay phải rất đơn giản bởi vì đó là lễ Puja của Guru, người là một
avadhuta.
Avadhuta, như Ta đã nói với các con, luôn dạy các con rằng toàn bộ sự việc là phù phiếm, tất cả khuôn mẫu này
là phù phiếm.
Ngài thậm chí không nói về bất kỳ Vị Thần nào, bởi vì Ngài nói, “Được rồi, hãy thờ phượng Đấng Trừu tượng.
Tại sao lại nói về Vị Thần?”
Mặc dù họ sẽ nói về Mẹ, được thôi.
Tất cả họ đều nói về Mẹ.
Nhưng không phải về một Vị Thần, bởi vì họ nghĩ nếu các con nói về Vị Thần, mọi người sẽ nói nhiều hơn
về Vị Thần và không phải về bản chất.
Nhưng lời nói là lời nói.
Chỉ ở giai đoạn này các con là những nhà tiên tri đang nói về các Vị Thần, và là những người đang ban
Sự Khai ngộ, và là những người biết Đấng Trừu tượng đang tuôn chảy qua họ.
Các con được trao quyền để làm điều đó.
Các con biết tất cả về các Vị Thần, và các con biết tất cả về các mantra của họ và các con biết cách đánh thức
họ và các con biết về chính mình.
Tất cả các con đều rất vĩ đại.
Đây có thể là lễ Puja cuối cùng bây giờ ở London.
Như một điều tuyệt vời chúng ta đang thờ phượng Guru Nanaka hôm nay, đó là Ta [để] mà – mong rằng
các con trở thành những Guru Nanaka vĩ đại.
Tất cả họ đều được tạo ra bởi Adi Shakti.
Tất cả những Guru này đều được tạo ra bởi Bà.
Và hôm nay Ta nói rằng tất cả các con hãy trở nên vĩ đại như Guru Nanak, vĩ đại như Moses, vĩ đại
như Sai Nath, vĩ đại như Nanaka, Janaka, Mohammed.
Tất cả [các con] phải trở nên vĩ đại như tất cả những hiện thân vĩ đại này.
Chỉ cần mong muốn!
Hãy có sự tha thiết trong các con và sự tỉnh táo để đạt được điều đó.
[Chỉ] sự tha thiết là không đủ, các con phải tỉnh táo.
Ta đã nói với các con cách thực hành sự tỉnh táo này.
Hãy cố gắng thực hiện nó.
Ta đã nói với Hari một số điều, các con có thể hỏi cậu ấy, và Ta cũng đã nói với những người khác, làm thế nào
để trở nên tỉnh táo, và làm thế nào để thay đổi những thói quen nhỏ của các con chỗ này chỗ kia.
Bất cứ điều gì làm quá mức nên được dừng lại: uống quá nhiều trà, uống quá nhiều sữa,
ăn quá nhiều, đọc quá nhiều.
Bất cứ điều gì như thế, chỉ cần cố gắng điều độ.
Sự điều độ phải được đưa vào, và các con sẽ ngạc nhiên [rằng] các con có thể làm chủ cái lưỡi của mình,
các con có thể làm chủ nó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con, ngày hôm nay, nhân danh Nanaka Ta ban phước cho tất cả các con với
Spirit của Bậc Thầy vĩ đại đó, điều mà tất cả các con nên trở thành – những nhà tiên tri vĩ đại, những người sẽ thay đổi
tất cả những người của Thượng đế thành các nhà tiên tri.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Hôm nay Lễ Puja sẽ diễn ra theo một cách khác nếu các con không phiền.
Gavin, trước hết con hãy làm giúp Mẹ một việc.
Mẹ phải nói với các con rằng hôm nay Mẹ muốn tặng quà cho tất cả các con và theo đó Mẹ
đã mang đến một số món quà cho tất cả các con.
Bởi vì đây là những vật chất, nhưng tất cả đều đã được Mẹ sử dụng, tất cả đều có rung động, và rất
tự nhiên chúng ta sẽ chọn tất cả những món quà đó.
Chỉ trong vòng hai giờ đồng hồ chúng ta đã thực hiện việc chọn lựa.
Nhưng trong việc này cần phải hiểu rằng tất cả được thực hiện chỉ để thể hiện Dhanesh Shakti
của Mẹ, chỉ là Mẹ thích cho đi.
Mẹ thích cho đi.
Chỉ vì niềm vui sướng mà Mẹ có được ở Hampstead, Mẹ cảm thấy bây giờ Mẹ nên tặng các con thứ gì đó.
Ở đó thật đẹp và đó là lý do tại sao hôm nay chúng ta đã cố gắng sắp xếp
cho việc như thế này.
Vì vậy, ngay trước Lễ Puja, Mẹ muốn thông báo điều này và sau đó chúng ta có thể tiến hành Lễ Puja – rất
đơn giản, bởi vì hôm nay là ngày của sự giản dị – sự phó thác hoàn toàn.
Hãy tưởng tượng rằng hai màu này đang ở trong Void, màu xanh lá cây và màu vàng, và nếu các con trộn
chúng lại thì các con sẽ được màu gì?
Xanh lá cây và vàng ư?
Các con sẽ có màu xanh dương.
Vậy màu xanh lá cây là Thiên nhiên.
Vì vậy một avadhuta phải trở nên hòa làm một với Thiên nhiên.
Đây là dấu hiệu của Surya nadi, Mặt trời.
Điều đó có nghĩa là một avadhuta phải rực rỡ như Mặt trời, rực rỡ như Mặt trời, và
không dính mắc như Mặt trời vậy.
Tất cả sự không dính mắc phải đi vào trong người đó.
Người đó không cần phải bị gan trên kênh Mặt trời.
Người đó sẽ không bị gan nếu biết nên ăn gì và không nên ăn gì.
Thông thường tất cả các vị guru này đều ăn trái cây, và họ ăn thịt, không bao giờ ăn chất béo và đó là cách họ
giữ cho gan của mình khỏe mạnh.
Đây là, đây là hai sự kết hợp có trong Void.
Và sự kết hợp của hai màu này, khi chúng kết hợp lại, nó tạo ra màu xanh dương.
Màu xanh dương là gì?
Là nước.
Vậy nên, ở trong nước.
Bây giờ hãy nhìn xem các Guru đang vây quanh Lakshmi trên Nabhi.
Trên Nabhi, Lakshmi ở trung tâm và họ đang vây quanh Bà.
Họ là vẻ đẹp của Bà.
Nếu không có vairAgnya, không có khí chất khổ hạnh, thì Lakshmi không có ý nghĩa gì.
Nó không có ý nghĩa gì.
Nó được thể hiện qua sự cho đi, là sự cho đi.
Đó là ý nghĩa của nó, rằng nếu không có vairAgnya thì Lakshmi không có ý nghĩa gì.
Nếu không có cảm giác muốn cho đi thì Lakshmi không có ý nghĩa gì.
Tại sao Lakshmi lại đến với bất kỳ ai nếu họ không muốn cho đi?
Và đó là điều người ta phải hiểu, là ý nghĩa của sự cho đi.
Bây giờ, điểm đặc biệt của ngày hôm nay là thế này: mặc dù Ta là Lakshmi – được rồi, Ta là Mahalakshmi
trong mọi thứ – nhưng Ta cũng là Vairagyi, Ta là người không dính mắc.
Đấng là Nirmama, là đấng siêu việt.
Không ai có thể trói buộc Ta, không ai có thể.
Không gì có thể ràng buộc Ta.
Ta chỉ nói vậy thôi nhưng điều đó không có ý nghĩa gì, Ta ở cõi siêu việt.
Theo cùng một cách đó, tất cả các con nên cố gắng để trở nên siêu việt.
Vì vậy, từ góc độ Lakshmi, Ta muốn tặng các con một món quà, bởi vì Lakshmi chăm sóc
các vị thánh, và các vị thánh phải không dính mắc.
Đó là cách mà mọi việc sẽ diễn ra.
Ta hy vọng các con sẽ không quay lại và mặc kashayas, những chiếc áo choàng màu cam (cười).
Sự phân định, sự phân định, phải trưởng thành.
Bây giờ là lúc sự phân định trưởng thành.
Vậy nên, bây giờ, cho lễ Puja hôm nay, Chaya, chúng ta hãy làm một lễ Puja thật đơn giản, theo bất cứ cách nào con thích.
Bây giờ, các con đã có tên của các Guru chưa?
Chỉ cần xem thôi, tên của họ.
Điều đó Ta biết, Graham.
Guillemette: Guillemette.
Shri Mataji: To lên.
Gavin Brown: Guillemette.
Shri Mataji: Con đánh vần thế nào?
Gavin Brown: G-u-i-l-l-e-m-e-t-t-e.
Shri Mataji: Tên con là gì?
To lên.
Brian: Brian
Shri Mataji: Brian hả?
Rachel: Rachel
Shri Mataji: Rachel hả?
Christopher: Christopher
Shri Mataji: Christopher hả?
Christopher: Nicolas
Shri Mataji: Nicolas.
Shri Mataji: Tên con là gì?
Richard: Thưa Mẹ, Richard ạ.
Bernard: Bernard
Shri Mataji: Bernard.
Của con là gì?
Ian: Ian
Shri Mataji: Bây giờ còn ai ở đây nữa?
Eileen hả?
Ta đang ở đây.
Con chưa rửa tay cho Ta sao?
Chưa, Isodor đã rửa rồi.
Alan, con đã rửa chưa?
Chưa bao giờ ư?
Tưởng tượng xem! (cười) Được rồi.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu.
Gavin Brown: Gurur Brahma, Gurur Vishnu, Gurur Devo Maheshwara, Guru Sakshat Parabrahma,
Shri Mataji Nirmala Ma, Tasmai Guruve namaha.
Shri Mataji: Tất cả các con đều biết ý nghĩa của câu này chứ?
Gurur Brahma, Gurur Vishnu, Gurur Devo Maheshwara.
Guru là đấng sáng tạo, Guru là đấng bảo tồn, và Guru là sự hiện hữu và là đấng hủy diệt.
Guru là hiện thân của Parabrahma, đó là trạng thái siêu việt.
Và chúng ta đảnh lễ trước một vị Guru như vậy.
Chỉ một chút thôi, các con có thể lấy nó trên ngón tay, các con có thể nhúng vào, các con thấy đấy, và đặt nó lên
trán của mình, có lẽ vậy.
Đó là nước mà bây giờ đã được [rung động].
Haa!
Các con sẽ cảm thấy tốt hơn.
Các con có thể đặt nó lên Sahasrara.
Chỉ cần rẩy nó lên khắp người, các con có thể làm vậy.
Để cậu ấy làm.
Rẩy nó lên khắp nơi.
Đây là những ai?
Maria đang ở đây.
Đúng rồi.
Jaldi karo! (tiếng Hindi: hãy làm nhanh lên)
Năm người nên cùng nhau bước lên – được chứ?
Lại đây nào!
Năm người các con.
Đúng rồi.
Lại đây nào!
Hãy nhúng ngón tay của các con vào đó và chạm vào tay Ta.
Xoay như thế, theo chiều kim đồng hồ, bằng cả hai tay.
Được rồi.
Bây giờ các con hãy xoa tay của mình.
Bây giờ lại đây nào, con làm đi.
Lại đây nào.
Xoa đi.
Tốt lắm.